- 一个设计者的自我，一个执行者的自我
- [[flomo]]
  #+flomo_tag: self
	- 2022-09-26 08:09:15
	   #self
	  
	  
	  #关于朋友的再理解
	  
	  看到这样一句话
	  “成都的小酒馆不再是当初的小酒馆，
	  早就是商业街和网红打卡地，
	  成都成就了小酒馆，同时也毁灭了小酒馆~”
	  
	  朋友如是
	  当习惯了他们提供的情绪价值
	  当习惯了他们带来的生理上的安全感
	  当习惯了他们创造出的表达的多维的反射空间
	  也就渐渐地困在其中了
	  我将不再能明白除了别人的宽慰
	  更需要的是主动切换视角的能力
	  我将不再能明白除了彼此的共同爱好
	  更有无尽之物可以索味
	  
	  
	  #关于我与朋友之间的那些矛盾
	  
	  或许是我认知上进步得过快
	  以至于最近我发现我曾经的朋友
	  越来越不能沟通了
	  *或许是我习惯了用面对读者的语气说话*
	  *喜欢在对话中使用“你”字来描述*
	  *于是被理解成“你总是喜欢俯视别人”*
	  *被理解成“你就是在说教啊”*
	  
	  后来，无论怎么解释也改变不了成见
	  但其实
	  *我只是满怀激动地单纯地想把所获新知进行分享*
	  *我觉得*
	  *他们看到这些*
	  *也会因为进步而触动*
	  
	  我能理解他们的反应
	  我曾因 别人站在高位 给出刺耳的建议时
	  表现出极其剧烈的反抗心理
	  甚至不惜长文跟他进行辩论
	  但最后的结果是
	  我输了！
	  *如果我不能跨过情绪跨过自尊*
	  *而从中提取到真正有用的信息*
	  *我将永远困在自己的思维洼地里*
	  *当别人的理解层次比我高的时候*
	  *别人指出我的错误*
	  *更应该感到的是庆幸！*
	  
	  我的这位朋友
	  即便我竭尽耐心地辩论了三回
	  他都完全不知我所云。
	  我能兼容他的想法
	  但他连走到想法对立面的尝试都不愿意有。
	  
	  *当我意识到这一点*
	  *我明白是时候甩开他们而去了*
	  
	  
	  #关于我所需要的朋友
	  
	  *尊重每个人的不同想法*
	  *也允许我的朋友有甚至截然相反的观点*
	  *只要他能给出事实给出分析*
	  *我都愿意倾听*
	  
	  *可是对于那种不愿在思维上进步*
	  *吝啬分享 害怕冲突和辩论的朋友*
	  *我请他们离开我的生活*
	  
	  *小王子中有三句刻骨铭心的话*
	  *囊括了我对朋友最新的理解*
	  
	  *“人是没有什么时间去了解什么事情的，他们在商店里买那些现成的东西，但是没有商店可以买到友谊。所以人已经没有朋友了。如果你想要朋友，就请你，驯服我吧！”*
	  *“只有被驯服了的事物，才会被了解。话语是误会的根源”*
	  *“如果你要驯服一个人，就要冒着掉眼泪的危险”*
	  
	  *我的一些朋友*
	  *要么因为温柔之极的平和*
	  *要么因为极强的专业能力*
	  *要么因为简单无比的纯粹*
	  *要么因为有趣的生活状态*
	  *都征服了我*
	  *驯服了我*
	  *但我不能忍受我的朋友能力进步 思维却不进步*
	  *这一点若他不能驯服我*
	  *其他方面的驯服便如拉满的细绳*
	  *全面挣断*
	  
	  
	  #关于自由的味道
	  
	  *何谓自由？ 于我而言，就是不要产生依赖。*
	  
	  *放弃对人的依赖，*
	  *就是既能和人群高谈阔论享受交流和连接的乐趣，*
	  *也能在独处时保持平静和心安；*
	  
	  *放弃对单一语言体系的依赖，*
	  *我就能不受约束地畅读各国文字，*
	  *不必再依赖于别人抛给我的只言片语，*
	  *我将用自己的逻辑，*
	  *用自己的语言，*
	  *重新梳理得到自己的recognition system and belief system.*
	  
	  *你所依赖的*
	  *成就了你现在的模样，*
	  *但同时也毁灭了你自己。*
	  *世界如此辽阔，*
	  *我不愿让这眼前的欢愉一叶障目，*
	  *而是继续带着我那奇形怪状的望远镜，*
	  *继续向着不可探测的远方眺望。*
	  
	  
	  #关于我为何越写越多、越说越多这件事
	  
	  当意识到自己的敏锐
	  当感受到自己感受力的特别
	  我如获至宝
	  我便拥有了驾驭自我的武器
	  
	  我写不出 *尖锐 的文字*
	  这能折射出我尚还不能尖锐地批评自我；
	  我写不出 *充满知趣 的文字*
	  这揭露出我的知识依然贫瘠；
	  我写不出 *风花雪月 浪漫如歌者 的文字*
	  因为我还没有走遍千山万水，
	  还没体验过千情万绪；
	  我写不出 *飘散着市井烟火气 洋溢着街角谈笑 的文字*
	  因为我鲜有 拥抱过这样的生活
	  
	  *但我希望我的文字充满着力量*
	  *这种力量不是鸡血式的脑神经刺激*
	  *而是像肖申克的救赎中所勾勒的*
	  *是一种破除禁忌破除约束的勇气*
	  *是一种恒定不灭的敢于追求的希望*
	  *是一种瞬间可感的活水源泉*
	  *是一种面对骄阳直视骄阳的心性*
	  
	  *文字就是*
	  *只有理解这些话的人*
	  *才能在读到时*
	  *获得不同*
	  *just make a difference*
	  
	  
	  #关于困难和学习
	  没有什么是知识无法支撑的，
	  如果暂且不能，
	  那说明还需要更多更深更美妙更没有被人发觉的知识，
	  那说明认知系统还需要24小时oncall式的修bug、优化、重构、升级。
	  
	  *我要有使我从不习惯到习惯的学习能力，*
	  *但更需要从习惯再到不习惯的革新能力；*
	  *我需要从不无聊到无聊的初尝，*
	  *但更需要从无聊到不无聊的咀嚼；*
	  *我需要从单一到有趣的转变，*
	  *但更需要从有趣到智慧的沉淀。*
	  
	  很多人以为我单纯
	  那是以前
	  与其做一个无脑的单纯之人
	  我更愿做一个复杂的聪慧之人
	  
	  
	  *有很多比单一的学习评价体系重要得多的东西*
	  *这才是university的真正意义*
	  
	  
	  我的目标不需要是星辰大海的浪漫
	  而是不断走出自己亲手一笔一划给自己划定的包围圈
	  不断走到自己观点的对立面
	  亲手将过去的自己一点一点地摧毁
	  
	  不断地与已有的事物解耦合
	  便能使我持续获得抗争的勇气
	  
	  研究生一年Summary：关于朋友 + 关于自由 + 关于困难
	  
	  ps：很多被我屏蔽的朋友要么就是不熟，要么就是我能明显地感受到我们的Value Orientation/Hypothesis而非Opinional Details有巨大的矛盾。现在发这样一条朋友圈，是在自我暴露，也是在进行筛选。不管是以前还是现在，如果朋友圈中有人不喜欢的，请自行删除；有问题直说。
	  #+memo_url: https://flomoapp.com/mine/?memo_id=Mzk3MTE1MDU
	  #+flomo_id: Mzk3MTE1MDU
	  #+created: 2022-09-26 08:09:15
	  #+updated: 2022-09-26 12:48:19
	-
	- 2022-08-11 10:19:38
	   #self 
	  
	  在没有完善好自我之前，不要教个人，谨慎地传递观点。
	  #+memo_url: https://flomoapp.com/mine/?memo_id=MzQ2OTc4NTA
	  #+flomo_id: MzQ2OTc4NTA
	  #+created: 2022-08-11 10:19:38
	  #+updated: 2022-08-11 10:19:38
	-
	- 2022-08-11 08:18:11
	   #self
	  
	  前天某夜，我突然被高中的噩梦惊醒！那个时候的我，不活泼、从不主动找人说话、呆在角落，并总不时的感到，同桌齐XX和他的好朋友王XX好像不太喜欢我！他们两(他和她)是不错的人，总让我感觉自己好像做错了什么事，或大或小！我在梦里努力追问他们，问："为什么我觉得已经表现得这么友善了，你们对我的目光还是这么的异样！"他们答："因为你太乖了，我宁愿和一个活泼的混混同学做朋友也不要跟你！"
	  
	  这一瞬间，我找到了答案，这个梦是对我一直不停止思考的最终回复。
	  
	  在没有自我和个性的时候，"乖乖的人"是出于对自我的保护，让他人拒我于千里之外，可是连乖都可以成为原罪的时候，我的乖又能如何；在有了自由和个性的时候，直率和直接地表达我的看法和感受，虽偶尔得罪人，但也确实助我在矛盾中思辨，清扫阵地，我的不乖又能怎样。
	  
	  我tmd才不"乖"，永远也不会再是。可以谦，但不可以卑；可以畏强，却不可以怯懦！
	  
	  ps1: 原本以为tmd是个不礼貌的词汇，后来发现这纯粹只是个语气助词；
	  ps2:上个学还要搬家+市中心的浪荡子+第一次pos自拍🤳
	  #+memo_url: https://flomoapp.com/mine/?memo_id=MzQ2ODMwNTQ
	  #+flomo_id: MzQ2ODMwNTQ
	  #+created: 2022-08-11 08:18:11
	  #+updated: 2022-08-11 15:46:02
	-
	- 2022-08-02 10:47:51
	   #self
	  
	  
	  
	  废话连篇烂文多
	  粉丝全靠推揉搓
	  每日签到偏执狂
	  不务正业半疯癫
	  #+memo_url: https://flomoapp.com/mine/?memo_id=MzM3MjU0MjA
	  #+flomo_id: MzM3MjU0MjA
	  #+created: 2022-08-02 10:47:51
	  #+updated: 2022-08-02 10:50:13
	-
- 一个本能欲望的自我，一个认真规划的自我
- 一个追求新鲜的自我，一个追求重复的自我
- 一面袒露真实的自我，一面