- 每天简短记录：昨天的情绪和感受是什么样的、原因是什么、昨天做了什么事以及学到了什么东西、今天准备做什么以及为什么要做
- [[Jun 2nd, 2023]]
	- 昨天过得风平浪静，找到了一点学习的感觉而有点小开心，但是又产生了某种对uncle类型的人的好奇心
	- 主要是完成了一套阅读题和2.5套听力题
	- 今天完成四套听力题中的中间两种类型的题目、并进行相关的思考总结；完成两套阅读题，并找出自己重点薄弱的题型；
	- 今天预计的工作系统时间是：
		- 雅思：12.5 h
		- Go语言： 1h
		- 运动：30min
		- 娱乐 + 放松 + 吃饭: 1.5h
			- 超时1.5h
			- 睡眠超时1.5h
			-
- [[Jun 3rd, 2023]]
	- 昨天下午在编辑完公众号觉得非常疲惫，并且刹那间觉得自己写的东西没有那么大的意义，就感觉有些浪费时间和对自己失望，所以就后面开始不自律，再后面因为放纵而更加疲惫多睡了一个小时半；突然觉察到自己洗澡也挺耗时的，我觉得得想办法优化这个过程，可以在洗澡前给自己设定一个思考问题，然后洗澡的时候去稍微想一想，最主要是多问自己几个问题，想办法对已有的问题进行深入；昨天学到了一个概念，叫brain dump，我觉得早上或者傍晚或者晚上是最佳时间，因为如果在白天之中进行的话，容易干扰到正常的工作系统，容易让人产生挫败感；我发现了我最喜欢的编辑方式还是纯文本，不过那个字数限制为300，我觉得需要找个固定封面，后面方便快速编辑，而且喜欢一段一段地去写；没有意识到听力和阅读纠错会花费那么多的时间，我觉得还是先做题，如果错误很多，就再自己多听几遍，如果错误只有几个，就点击相应的题目先不看原文听；
	- 今天的目标是：
		- TODO 完成口语写作Task2 四种类型的题目的写作结构的梳理
		  :LOGBOOK:
		  CLOCK: [2023-06-03 Sat 09:56:11]--[2023-06-03 Sat 09:56:13] =>  00:00:02
		  CLOCK: [2023-06-03 Sat 10:17:24]--[2023-06-03 Sat 17:28:59] =>  07:11:35
		  :END:
		- TODO 完成昨天的最后两篇听力纠错
		- TODO 完成所有的阅读纠错
		- TODO 完成三篇听力重点题
		- TODO  完成两篇阅读题
		- TODO 完成写作Task1的写作结构梳理
		- DONE 阅读部分瓦纳尔宝典的内容
		  :LOGBOOK:
		  CLOCK: [2023-06-03 Sat 17:30:02]
		  CLOCK: [2023-06-03 Sat 17:30:05]
		  CLOCK: [2023-06-03 Sat 17:30:09]--[2023-06-03 Sat 17:40:22] =>  00:10:13
		  CLOCK: [2023-06-03 Sat 21:04:39]--[2023-06-04 Sun 20:13:56] =>  23:09:17
		  :END:
		-
	-
- [[Jun 4th, 2023]]
  collapsed:: true
	- 思考一个自我成长中解决问题的步骤： [[CurrentIssues]]
		- 当前造成这件事的原因是什么？这件事和我的某种底层信念或者底层假设有什么关联？关联的这些底层信念或者假设与我的过去的什么经历是相关的？当前问题的维度是什么，怎么才能升高一个维度来解决这个问题（其实也就是对这个问题进行建模）？
	- 思考目前我对自己认同的个人形象包括哪些？ [[CurrentIssues]]
		- 其实我已经完全具备了独立生活独立解决各种问题的能力，可能会需要一些资源或者建议，但是大体上还是可以很好地学习、工作和完成基础性的设计，只是还不够强。我把自己适中定位为一个“还没有完成长大的小孩”，这种自我认同会让你抗拒去承担自我责任和积极努力地肯定自己的思考，会让你不自觉去逃避困难。“小”是我的自我认同里面的核心关键词，包括年纪的小、身体或者说体格上的小、心智的小、家庭地位的小、能够承担的责任的小、需要花费的金钱的小、能够提供给别人帮助的小、专业领域知识的小，这种小曾经给你不安全感让你奋进，但是现在你也依赖它博取他人的同情和自我同情。所以要重新定位为“我已经是一个完全的独立人了，只是不是一个完全的理性人和智者，只是不是一个超强能力的超人；我可以完全独立地去做事、去应对困难和挑战，虽然会遇到一些麻烦，但是只要时间足够久、思考足够多、付出足够多，我绝对可以搞定；我是一个中等体格的成人，中等硬度的成人了，且我将继续体格强魄、精神越来越硬”。
		- 第二个定位是我潜意识对于父母亲或者好朋友或者福子是能提供给我巨大的精神帮助或者物质帮助这件事心存幻想，因为他们自己的生活就很难，这种有限性决定了他们无法分配出珍贵的资源或者他们本身也就不存在你所说的这种珍贵资源。珍贵的资源就是宝藏，需要你去“探宝”才能得到，而不是等待“宝藏”徒手送到你面前。我的原先认同是：“我没法在精神层面实现持久的稳定的自我支持”，但现在的认同可以改成“我是完全有这个智力水平和能力来支撑自己的精神和成长，不仅不需要依赖别人提供，反而能向外提供很多”
		- 潜意识觉得“我是一个赚钱能力不够强的人并且觉得自己很难变得富有，我对于变得富有这件事充满了陌生和恐惧，我觉得自己缺少很多获取财富的人脉和资源，我觉得码农这份工作会更进一步的限制我”，改变认同为：“资源和人脉的恐惧不如正确做好一件好的事的难度，对于拥有健康身体的恐惧不如每天不运动不锻炼的恐惧，对于贫穷的恐惧不如连一个工具任务都做不好的恐惧”
		- 潜意识觉得“我是一个大多数人还认为比较好相处、但是不太愿意靠近或者大家觉得很难放松的人；”，改变认同：“我完全可以更受欢迎，只需要改变一下技巧，将自己身上的内容以一种更加友好的方式发射出去”
	- 思考你反复出现了哪些行为？这说明这些行为是你的潜意识，是你的内隐性记忆或者“尚未思考的已知”？ [[CurrentIssues]]
	- 思考如何才能更进一步的缓解自己的孤独？ [[CurrentIssues]]
	- 当你实在困在一个问题里面解决不了，怎么办？ [[CurrentIssues]]
		- 列举完全反向的行动清单，包含10条行动内容
		- 找更高的维度，并查找相关书籍
		- 倒头好好睡一觉或者短暂休息30min
		-
	-
-
- [[Jun 5th, 2023]]
	- 应该把做重大决定的时间线拉长，怎么来拉长呢？在拉长的过程中要怎么来做呢？ [[CurrentIssues]]
	- 对于很多放不下或者心里纠缠万分的困惑或者人，最好是通过某种物理仪式来解决它。你仔细思考或者仔细收集一些可行的方法有哪些呢？ [[CurrentIssues]]
	- 人生早期有三个重大决定：在哪里生活，和谁在一起，从事什么职业? [[CurrentIssues]]
	- 在任何一个艰难的年代，比如2008年经济危机，也还是有一批人获得了大量财富，他们是如何做到的？ [[CurrentIssues]]
-
- [[Jun 8th, 2023]]
	- 精神层面的无力感通过阅读和互联网可以很好地得到解决，关键是如何解决现实层面的无力感？如何避免把不属于自己的所有物或者理想化的所有物当作无力感的寄托稻草？ [[CurrentIssues]]
		- 我觉得对赚钱这个意志是不够坚定的，这是不行的。从现在开始停止每天写一点关于当今时代赚钱的思考 [[MakingMoneyNotes]]
		- 必须要有一件支线是让你觉得自我良好的、可以很容易持投入的、或者有正反馈的，否则多条支线同时的垮塌比一条支线的垮塌更让人脚底一软。从这条主支线开始不断获取积累的力量。
			- 在没有自己总结出或者受到高人指点下的一套技法时，把所有可以做的事都做完，不管这件事看上去多么狭小和微不足道，也不管这件事看上去使你是否高度工具化；如果来不及在规定的时间内做完，就先做完核心的事，再抽空把剩下的补充完整
			- 持续不断地为身边的人或者事情创造积极的影响，弱化自我的影响，时刻在心中拥抱一个心中更大的蓝图：实现自我利益的最大化 + 实现个人自己的理想 + 帮助自己认为值得帮助的人
			- 记录一个[[缪误清单CheckList]]，记录具体的生活中的思维和行动上的谬误，不断更新其中的内容，确保其中的每一条有效，这就是自监督或者自反馈
			- 结果很重要，结果如果做不到说明对过程的理解和实践有自己没有领悟的环节或者存在尚未被大家所发现的未知的知识，每2天对结果进行一次回顾和检视，也就是把复盘的一个粒度细化到结果层面；
		- 时刻提醒自己明白三大重要的区别：
			- “你需要做的事或者你应该做的事”和“你喜欢做的事情”始终是有区别的
			- “你所理想化期待的最大结果”和“你所能达到的实际结果”始终是有区别的
			- “你自我臆想化的别人的行为和动机”和“别人实际的行为和动机”始终是有区别的
		-
		-
- [[Jun 10th, 2023]]
	- 你经常犯的自我臆想有哪些？为什么会做这些自我臆想？自我臆想不准确的地方在哪里？ 如何减少自我臆想？[[CurrentIssues]]
	- 你拖延的真正原因是什么？ [[CurrentIssues]]
		- 没法坚持高密度的脑力活动或者体力活动，总是需要不间断的休息，改变信念为“你暂时可以每隔4h允许自己休息15min，而不是不允许”
		- 在我的心里其实总有一个“永远没法做完”的念头，总是觉得必须要达成某个数量啥的，我觉得这其实是一种强迫症，改变信念为“只要做了一件事就是一定有微小而美妙的进步的，只要在做事就是在前进”
		- 事情的实现步骤太长太复杂太多不确定性，我不知道要如何去做，所以表现出来的就是非常被动和等待：我觉得这种情况下就不要考虑太多方法论的问题，因为方法论其实是对非常成熟成行的任务去做的一个优化，而对于你根本没有实践过或者根本不了解的事情必须着手做一点一滴的每个步骤。因为没有方法是完美的，在现实生活中看上去完美的决策反而起不到作用，必须要确保能够展开行动，能让人完成这件事就好。
	- 你习惯性暴怒和仇恨的底层原因是什么？ [[CurrentIssues]]
		- 宣泄情绪
		- 转移怨恨
		- 对于本身就是恶的东西的极端仇恨
		- 对于自己得不到的美好东西的相对剥夺感和不公平感，对无法通过自己的努力拥有自己认为的美好事物而感到无比羞愧（一种低能感和一种控制感的缺实）
		- 觉得理智下来好像也解决不了问题，反而愤怒或者失控能引起别人的同情，获得一些指导和帮助
		-
	- 你认为你现在的不理智的行为有哪些？为啥你明明知道不够理智，却还是三番四次地去做呢？ [[CurrentIssues]]
	- 关于写实而不是虚幻、关于实际有效而不是臆想这一点，应该促使我做出哪些行动或者目标上的改变呢？ [[CurrentIssues]]
		- 从具体的刑侦专家利用专业的刑侦知识来直接解决现实生活中的刑侦案件，来理解影视作品中悬疑破案类案件的不合理和误导之处，励志学习更多专业性的有效知识，而不是被影视剧的视觉爽感、情节爽感所吸引而陷入其中
		- 从不切实际的浪漫自由主义和奔放主义中脱离出来，学会建立理性基础上的浪漫和平淡生活中对真实的人的真实的爱，学会真正理解别人的需求和需要
		- 从规则繁多的个人成长的理论秩序中摆脱出来，学会建立“无序中的有序”，哪怕在凌乱的现实挑战和琐碎面前也有一套应对自如的个人系统
	- 关于人生的其他可能性？ [[CurrentIssues]]
		- 专利法律师
		- 推理小说家或者专门帮助判案的刑侦学专家
		- 有趣味的华人访谈节目主持人/访谈自媒体人/访谈记者/访谈作家
		- 建筑设计师（日本东京、北美的房屋设计）
		- 联合国相关的工作
		- 业余摄影师
		- 业余设计艺术爱好者
		- 编剧
		-
-
- [[Jun 12th, 2023]]
	- 对于一件事的完成情况除了简单的“成功”、“失败”、“既不成功也不失败”这三者之外，还可以怎么划分为更细的粒度？不同的粒度应该怎么指导我下一步的相关行动？ [[CurrentIssues]]
	- 你真的有想清楚自己害怕的终极课题是什么吗？ [[CurrentIssues]]
		- 并没有那么害怕独处，真正害怕的是烦闷、空虚、漫长和冷清
		- 没有回应的事情或者人
		- 脑压过大而无处宣泄或者排解
		- 在一些很困难的task前没有帮助或者支撑
	- 当你真的无法坚持的时候，什么办法是最好的？ [[CurrentIssues]]
		- 慢下来但坚持继续做事，不要在乎花费的时间
		- 让自己心静下来，远离网络平台，发发呆或者散步，给自己足够的时间整理思绪
	- 提高行动力的一个方法？ [[CurrentIssues]]
		- 提前在脑子里预演需要做的事情，越详细越好，越多问题越好
		-
	- 什么时候会觉得自己有一种“快要死了”、“像个机器”的感觉？ [[CurrentIssues]]
	- 你觉得你还需要增加哪些维度的体验？需要做哪些事情来获得这些维度呢？ [[CurrentIssues]]
	-